## подстрочник

### Ιθάκη, στ. 1–3

Когда выйдешь в путь за Итаку,
желай, чтобы долгим был путь,
полный приключений, полный знаний.

---

## Шмаков/Бродский

<!-- **Г. Шмаков, ред. И. Бродский** · рус., верлибр -->

### Ιθάκη, στ. 1–3

Отправляясь на Итаку, молись, чтобы путь был длинным,
полным открытий, радости, приключений.

---

## Ильинская

<!-- **С. Ильинская, 1984** · рус., силлабо-тонический стих -->

### Ιθάκη, στ. 1–3

Когда задумаешь отправиться к Итаке,
молись, чтоб долгим оказался путь,
путь приключений, путь чудес и знаний.

---

## Левитов

<!-- **Николай Левитов** · рус., рифмованный стих -->

### Ιθάκη, στ. 1–3

Когда в дорогу выйдешь в добрый час,
надеешь ты, что путь будет длинный,
полный приключений, полон открытий.

---

## Keeley/Sherrard

<!-- **E. Keeley & P. Sherrard, 1975** · англ., free verse -->

### Ιθάκη, στ. 1–3

As you set out for Ithaca
hope that your journey is a long one,
full of adventure, full of discovery.
